
(C)2010-2019  redis键的过期时长的操作
update: 2019-09-03 17:37:10
person: Gang


一. string  类型

1.命令名称：  expire

  语法： expire key seconds

  功能： 为给定的key设置生存时间，当key过期时（生存时间为0）它会被自动删除。

  返回值： 设置成功返回1，否则返回0

  返回剩余的过期时间  ttl key

2.命令名称： keys

  语法： keys *

  功能： 获取所有的键的值

  返回值： 返回所有的键的名称

3.命令名称：del

  语法：del key

  功能：删除给定的key的值

  返回值：删除成功返回1，否则返回0

4.命令名称： type

  语法：  type key

  功能： 获取给定的key的类型

  返回值：string，hash，list，set，zset

5.命令名称： rename

  语法： rename  key newkey

  功能：给指定的key改名称

  返回值：更改成功 ，返回OK

6.命令名称：dbsize

  语法：dbsize

  功能：获取数据库里面存了多少个key

  返回值：返回的key的数量

7. 命令名称：flushdb

  语法：flushdb

  功能：删除默认数据库里面所有的key

  返回值：清空成功之后返回ok

8. 命令名称：select

   语法 ：select  1  （reids默认有16个数据库 ，从0-15）

   功能：选择切换到哪一个数据库，redis默认数据库 database0

   返回值：切换成功之后返回ok

9.命令名称：move

  语法：move  key  1

  功能：移动指定的key到指定的数据库里面去

  返回值：移动成功之后返回ok

10. 命令名称：randomkey

  语法：randomkey

  功能：随机获取一个内存里面的key

  返回值：返回的key的值

11. 命令名称：mset

  语法：mset  key1 value1  key2 value2 key3 value3

  功能：一次性设置多个key和value的值

  返回值：设置成功 ，返回ok

12.命令名称：mget

  语法： mget key1 key2 key3

  功能： 一次性获取多个key的value的值

  返回值：返回指定的多个key的value的值

13.命令名称 ： incr

  语法： incr  key

  功能： 让指定的key自动加上1

  返回值：返回指定的key加上1之后的数字

14.命令名称 ： decr

    语法： decr  key

    功能： 让指定的key自动减去1

    返回值：返回指定的key减去1之后的数字

15.命令名称： incrby

   语法：incrby key int(数字)

   功能：让指定的key自动加上指定的数字

   返回值：返回加上指定的数字的value值

16.命令名称 ： decrby

   语法：decrby  key int（数字）

   功能：让指定的key自动减去指定的数字

   返回值：返回减去指定的数字的value值

17. 命令名称：append

   语法：append key value

   功能： 向指定的key里面追加value

   返回值：返回指定的key更新后的vlue

18.命令名称：substr

   语法：substr key 1 4  (从0开始计算截取 )

   功能：截取指定的key里面的value

   返回值：返回截取之后的value


19.命令名称：setex

   语法：setex key seconds value

   功能：给指定的key 设置过期时间

   返回值:设置成功，则返回1，设置失败，则返回0

20. 命令名称：setnx

    语法：setnx key value

    功能：给新的key设置value  ，如果有这个key，则添加失败，如果没有，则新弄一个key出来

    返回值：设置成功，返回1，设置失败，返回0

    
