
(C)2010-2019  redis数据类型的list的命令操作和应用
update: 2019-09-04 11:40:00
person: Gang


一. list  类型  (有序列表集合，里面的值是可以重复的)

   push  往里面放

   pop   往外拿

   1.命令名称：  lpush

     语法：lpush key value [value .....]（可以放入多个value）

     功能：从左边往管道里面放入

     返回值：返回这个key的长度

   2. 命令名称： lrange

     语法： lrange key start stop

     功能：获取key里的value值  （lrange key  0 -1） 将key里面全部打印出来

  3. 命令名称： rpush

    语法： rpush key value [value ......](可以放入多个value)

    功能：从右边开始往管道里面插入数据

    返回值：返回这个key的长度

  4. 命令名称： lpop

     语法：lpop key

     功能：从左边管道开始，取出第一个key的value值

     返回值：返回这个key的从左边开始的第一个value的值

  5.命令名称  rpop

    语法：rpop  key

    功能：从右边管道开始，取出第一个key的value值

    返回值：返回这个key的从右边开始的第一个value值

 6.命令名称：lset

   语法：  lset key index value

   功能：将key里面的第n个值进行修改

   返回值：修改成功，返回ok

 7.命令名称： llen

   语法： llen key

   功能：将key里面的长度获取出来

   返回值：返回key这个列表的长度 （int）


  8.命令名称： lrem

  语法：lrem key count  value

  功能：删除指定的key 里面有count个和value相同的值

  返回值：删除成功  ，返回1 int  删除失败 ，返回0

  9.命令名称： ltrim

   语法： ltrim key start stop

   功能：从指定的key里面截取多少个value

   返回值：返回指定的截取的value值


二. 应用场景 ：队列

   秒杀 ，发短信，发邮箱，（可以解决同时发生高并发的操作）

   相当于将同步改成异步，排队，先进先去
