
(C)2010-2019  redis数据类型的list的命令操作和应用
update: 2019-09-04 14:26:00
person: Gang


一 .set 集合类型  (无序列表集合，里面的值是不可以重复的) 交 并 差

      1.命令名称：  sadd

      语法：sadd  key member  [member .....]（可以放入多个member）

      功能：新增一个key的无序集合，添加成员的时候，不允许有重复的值

      返回值：返回这个key的长度

      2.命令名称：smembers  （获取这个猪圈里面的所有成员全部列出来）

      语法：smembers key

      功能：获取key里面的成员的值

      返回值：列出这个key的成员的值

      3.命令名称：  sismember

      语法：sismember key member

      返回值：如果这个成员在这个key里面，则返回1，如果不在，则返回0

      4.命令名称：srem

      语法：srem key member [member ...]

      功能：删除这个key里面的成员，可以删除多个

      返回值：删除成功，返回1，

      5.命令名称：scard

      语法 ： scard  key

      功能： 返回这个key的成员的个数

      返回值：返回的成员的个数  integer

      6. 命令名称： sinter

      语法：sinter key  key [key ...]

      功能：返回多个key的交集

      返回值：返回这个key的 里面的相同的交集

      7.命令名称：sinterstore

      语法：sinterstore destination key [key....]

      功能：将相同的交集的成员存储到目标集（destination) 里面去

      返回值：返回公共的成员的数量 int

      8.命令名称：sunion

       语法：sunion key [key ....]

       功能：将多个key里面的所有的成员 ，包括相同的成员集合起来，相当于并集

       返回值：返回并集之后的素有的成员的值

       9.命令名称：sunionstore

       语法：sunionstore destination key [key...]

       功能：将多个并集保存到一个集合里面去

       返回值：返回这个集合的里面成员的数量（int）

       10.命令名称：sdiff

       语法：sdiff key  [key...]

       功能：将两个集合进行求差判断 ，相当于 在两个集合里   ，key1有的 ，key2没有的集合找出来

       返回值：返回两个集合相差的成员

       11.命令名称：sdiffstroe

       语法：sdiffstroe destination key [key ...]

       功能： 将两个集合相差的保存到目标集合（destination)里面去

       返回值：返回这个集合里面的成员的数量（int）

       12.
