
(C)2010-2019  redis数据类型的list的命令操作和应用
update: 2019-09-05 10:21:00
person: Gang


一. sort set 类型  排序集合  (有序的集合，排序 ，有顺序的)

1.命令名称： zadd

  语法： zadd key score member [score member]  (三个参数)

  功能： 获取所有的键的值

  返回值： 返回所有的键的名称

2.命令名称： zrange

  语法：zrange key 0 -1 [withscores]

  功能：获取有序集合带了数字的所有的value （按照顺序排序）从小到大的顺序 ，正序的排列

  返回值：所得value值

3.命令名称：zrevrange

  语法：zrevrange key 0 -1 【withscores】

  功能：获取有序集合带了数字的所有的value （按照顺序排序）从大到小的顺序 ，降序的排列

  返回值：所得的value值

4.命令名称： zrank

  语法：zrank key member

  功能：获取这个key在这里面的下标

  返回值：返回在这个key里面的具体的位置，下标

5.命令名称： zrem

  语法：zrem key member

  功能：删除这个key里面的具体的成员

  返回值：删除成功，返回1，删除失败，返回0

6.命令名称： zincrby

 语法：zincrby key increament members

 功能：选定一个成员，自增或者自减

 返回值：计算之后的score的值

 7. 命令名称：zscard

 语法： zcard key

 功能：获取这个成员里面的成员的数量

 返回值：计算之后的成员的数量（int）

 8. 命令名称： zscore

 语法：zscore key member

 功能：获取这个key的成员的score的值

 返回值：返回这个score

 9. 命令名称： zcount

  语法：zcount key min max

  功能：获取这个key在最小值和最大值之间的成员

  返回值：返回这个区间里面的成员的个数（int）

10. 命令名称： zremrangebyscore

  语法：zremrangebyscore  key min max

  功能：删除在某个元素之间的值

  返回值：删除成功，返回1，删除失败 ，返回0
