
(C)2010-2019  redis数据类型的list的命令操作和应用
update: 2019-09-05 17:19:00
person: Gang

一. hash  类型 （数据结构）

    备注：hash是没有过期时间的

1.命令名称： hset

  语法： hset key field value

  功能： 设置hash类型的键和value

  返回值： 设置成功，返回1  ，设置失败 返回0

  2.命令名称：hget

  语法： hget key field

  功能：获取hash里面的一个字段的值

  返回值：返回这个字段的value值

  3. 命令名称：hgetall

  语法：hgetall key

  功能：获取这个key里面的所有的键值对

  返回值：返回所有设置的键和值

  4. 命令名称：hmset

   语法：hmset key field value  [field value]

   功能：一次性往这个key里面插入多个数据

   返回值 ：插入成功，返回ok

  5.命令名称： hmget

  语法：hmget key field [field]

  功能：获取所有的field的value值

  返回值:返回这个key里面的field对应的value值

  6.命令名称：hdel

  语法：hdel key field [field]

  功能：删除指定的field里面的值

  返回值：删除成功，返回1  删除失败0

  7.命令名称：hlen

  语法：hlen key

   功能：获取这个key里面的成员的个数

   返回值：返回这个成员的个数 （int ）

  8.命令名称：hkeys

   语法：hkeys key

   功能：获取这个key里面的所有的filed的值

   返回值：返回这个key里面的所有的field

   9.命令名称：hvals

   语法：hvals  key

   功能：获取这个key里面的所有的值

   返回值：返回这里面的所有的值


   10.命令名称：hexists

   语法：hexists key field

   功能：判断这个key 里面的 field 的值存不存在

   返回值：如果存在的话 ，则返回1  ，不存在则返回0

   11.命令名称： exists

   语法：exists  key [key]

   功能：判断数据库里面是否存在这个key

   返回值：如果存在则返回1，如果不存在，则返回0

   12.命令名称：hincrby

   语法：hincrby key field increment

   功能：将这个key里面的field自增或者自减去  相应的数字

   返回值：返回自增或者自减之后的数字 （int）

   13.
